Dragon d'or, dragonnet
[ Gold Dragon Wyrmling ]
Dragon (métallique) de taille M, loyal bon
Classe d'armure 17 (armure naturelle)
Points de vie 60 (8d8 + 24)
Vitesse 9 m, nage 9 m, vol 18 m
FOR
19 (+4)
DEX
14 (+2)
CON
17 (+3)
INT
14 (+2)
SAG
11 (+0)
CHA
16 (+3)
Jets de sauvegarde Dex +4, Con +5, Sag +2, Cha +5
Compétences Discrétion +4, Perception +4
Immunités aux dégâts feu
Sens vision aveugle 3 m, vision dans le noir 18 m, Perception passive 14
Langues draconique
Puissance 3 (700 PX)

Amphibien. Le dragon peut respirer aussi bien dans l'air que sous l'eau.
Actions

Morsure. Attaque au corps à corps avec une arme : +6 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 9 (1d10 + 4) dégâts perforants.

Souffle de combat (Recharge 5-6). Le dragon utilise l'un des souffles de combat présentés ci-dessous.

Souffle de feu. Le dragon crache des flammes dans un cône de 4,50 mètres. Chaque créature présente dans la zone doit effectuer un jet de sauvegarde de Dextérité DD 13, subissant 22 (4d10) dégâts de feu en cas d'échec, ou la moitié de ces dégâts en cas de réussite.

Souffle affaiblissant. Le dragon exhale un gaz dans un cône de 4,50 mètres. Chaque créature présente dans la zone doit réussir un jet de sauvegarde de Force DD 13 ou avoir un désavantage aux jets d'attaque basés sur la Force, aux jets de Force, et aux jets de sauvegarde de Force. L'effet dure 1 minute. Une créature peut retenter son jet de sauvegarde à la fin de chacun de ses tours, mettant fin à l'effet qui l'affecte en cas de réussite à ce nouveau jet de sauvegarde.