Eidolon
[ Eidolon ]
Mort-vivant de taille M, tout alignement
Classe d'armure 9
Points de vie 63 (18d8 - 18)
Vitesse 0 m, vol 12 m (stationnaire)
FOR
7 (-2)
DEX
8 (-1)
CON
9 (-1)
INT
14 (+2)
SAG
19 (+4)
CHA
16 (+3)
Jets de sauvegarde Sag +8
Compétences Perception +8
Résistances aux dégâts acide, feu, foudre, tonnerre ; contondant, perforant et tranchant d'attaques non magiques
Immunités aux dégâts froid, nécrotique, poison
Immunités aux états charmé, épuisement, effrayé, agrippé, paralysé, pétrifié, empoisonné, à terre, entravé
Sens vision dans le noir 18 m, Perception passive 18
Langues les langues qu'il connaissait de son vivant
Puissance 12 (8400 PX)     Bonus de maîtrise +4
Déplacement intangible.
Animation sacrée (Recharge 5-6).
Résistance au renvoi.
Nature insolite.
Actions
Divine épouvante.

Le bloc de stat complet de cette créature n'est pas disponible (non OGL).