Épée vengeresse
[ Sword of Vengeance ]
Arme (toute épée), peu commun (nécessite un lien)
Vous gagnez un bonus de +1 aux jets d'attaque et de dégâts effectués avec cette arme magique.
Malédiction. Cette épée est maudite et possédée par un esprit vengeur. Vous lier à cette épée vous affecte également de la malédiction. Aussi longtemps que vous êtes maudits, vous ne pouvez pas vous séparer volontairement de l'épée, la gardant à vos côtés à tout instant. Tant que vous êtes lié à cette arme, vous avez un désavantage sur vos jets d'attaque effectués avec d'autres armes que cette épée.
De plus, tant que cette épée se trouve sur vous, vous devez réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 15 à chaque fois que vous subissez des dégâts en combat. En cas d'échec au jet, vous devez attaquer la créature qui vous a infligé ces dégâts jusqu'à ce que vous tombiez à 0 point de vie ou que vous mourriez, ou jusqu'à ce que vous ne puissiez plus atteindre la créature pour effectuer un jet d'attaque au corps à corps contre elle.
Vous pouvez briser la malédiction par les moyens traditionnels. Vous pouvez sinon lancer le sort bannissement sur l'épée pour forcer l'esprit vengeur à la quitter. L'épée devient alors une épée +1 sans aucune autre propriété.
Dungeon Master´s Guide